---
title: "Каково это - гоняться на мотоцикле с роторным двигателем? Питер Хикман расскажет в новом сериале"
date: 2026-08-31T12:56:00
categories:
  - Новости
  - "Real Racers"
tags:
  - "Norton"
  - "peter hickman"
  - "norton"
  - "suzuki"
  - "kevin schwantz"
source: "https://www.rideapart.com/news/806458/watch-peter-hickman-race-rotary-norton-at-assen/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/1Zwm2L/s3/3tgw5_todbu.jpg"
  alt: "Каково это - гоняться на мотоцикле с роторным двигателем? Питер Хикман расскажет в новом сериале"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/1Zwm2L/s1/4x3/3tgw5_todbu.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/1Zwm2L/s1/1x1/3tgw5_todbu.webp"
---

Есть мотоциклы особенные, и есть ОСОБЕННЫЕ мотоциклы. Это особенно верно в гонках, и еще более верно, если у тебя есть семейная связь с мотоциклом, на котором ты собираешься гоняться. Друзья, именно поэтому так круто видеть живую легенду, известную как Питер Хикман, за рулем Norton Team Wiz Rotary Norton на этапе TT Classic Superbike Race в Ассене.

Не каждый человек, который оказывается в паддоке любого вида мотоспорта, делает это потому, что он часть гоночной семьи, но во многих (если не во всех) видах гонок есть много семейных связей. В случае с Хикманом его отец работал над роторным Norton, когда тот только разрабатывался, поэтому для него это особенно трепетно - наконец-то самому сесть за руль этого аппарата. Позже в этом году он будет участвовать на нем в Classic TT на острове Мэн, но знакомиться с ним в Ассене заранее показалось хорошей идеей.

Повезло нам, он решил воспользоваться этой возможностью и создать серию влогов об этом. Это ли не самый близкий опыт для большинства из нас к тому, чтобы проехать на этом мотоцикле самому, особенно в следующем эпизоде (где будет бортовой видео с гонки)? Да, наверное.

В первом эпизоде мы узнаем, что Хикман никогда не кладет свои мотоциклетные шлемы в багаж, когда летит самолетом (я тоже; всегда беру их с собой). Мы также получаем некоторое представление о том, как охлаждается этот двигатель. Он имеет воздушное охлаждение с помощью сложной системы каналов и жидкостное охлаждение. Итак, ключ, как мы узнаем из этого видео, - это продолжать ехать быстро, чтобы снизить температуру! Это немного заставляет меня задуматься, не вдохновил ли это частично дизайн обтекателя WMC250EV от White Motorcycle Concepts несколько лет назад, но я отвлекся.

У вас есть два варианта на выбор, потому что сама гонка происходит во втором видео, и это противостояние с Suzuki RGV 500 Кевина Шванца. Если у вас появляются сердечные глаза, я не виню вас. Доставайте лучшие наушники!

Два легендарных мотоцикла с фантастически талантливыми гонщиками, выезжают на трек на единственном в своем роде Cathedral of Speed. Серьезно, что может быть лучше? Я подожду.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/806458/watch-peter-hickman-race-rotary-norton-at-assen/)*
